# 渐进增强与优雅降级

## 渐进增强（Progressive Enhancement）
- 一开始就针对低版本浏览器进行构建页面，完成基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互、追加功能达到更好的体验。

## 优雅降级（Graceful Degradation）

一开始就构建站点的完整功能，然后针对浏览器测试和修复。比如一开始使用 CSS3 的特性构建了一个应用，然后逐步针对各大浏览器进行 hack 使其可以在低版本浏览器上正常浏览。

## 两者区别

### 优雅降级和渐进增强只是看待同种事物的两种观点。
= 优雅降级和渐进增强都关注于同一网站在不同设备里不同浏览器下的表现程度。关键的区别则在于它们各自关注于何处，以及这种关注如何影响工作的流程。

- 优雅降级观点认为应该针对那些最高级、最完善的浏览器来设计网站。而将那些被认为“过时”或有功能缺失的浏览器下的测试工作安排在开发周期的最后阶段，并把测试对象限定为主流浏览器（如 IE、Mozilla 等）的前一个版本。在这种设计范例下，旧版的浏览器被认为仅能提供“简陋却无妨 (poor, but passable)” 的浏览体验。你可以做一些小的调整来适应某个特定的浏览器。但由于它们并非我们所关注的焦点，因此除了修复较大的错误之外，其它的差异将被直接忽略。

- 渐进增强观点则认为应关注于内容本身。请注意其中的差别：我甚至连“浏览器”三个字都没提。内容是我们建立网站的诱因。有的网站展示它，有的则收集它，有的寻求，有的操作，还有的网站甚至会包含以上的种种，但相同点是它们全都涉及到内容。这使得渐进增强成为一种更为合理的设计范例。这也是它立即被 Yahoo! 所采纳并用以构建其“分级式浏览器支持 (Graded Browser Support)”策略的原因所在。


## Example

``` html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
    <head>
        <meta chartset="utf-8" />
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
        <meta name="referrer" content="origin" />
        <meta property="og:description" content="渐进增强与优雅降级" />
        <meta http-equiv="Cache-Control" content="no-transform" />
        <meta http-equiv="Cache-Control" content="no-siteapp" />
        <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge" />
        <title>渐进增强与优雅降级</title>
        <style>
            * {
                padding: 0;
                margin: 0;
            }
            html, body {
                padding: 0;
                margin: 0;
            }
            .test-transition { /* 渐进增强写法 */
                -webkit-transition: all .5s;
                -moz-transition: all .5s;
                -o-transition: all .5s;
                transition: all .5s;
            }
            .test-transition { /* 优雅降级写法 */
                transition: all .5s;
                -o-transition: all .5s;
                -moz-transition: all .5s;
                -webkit-transition: all .5s;
            }
            /*
            1. 很久以前：浏览器前缀CSS3和正常CSS3都不支持；
            2. 不久之前：浏览器只支持前缀CSS3，不支持正常CSS3；
            3. 现在：浏览器既支持前缀CSS3，又支持正常CSS3；
            4. 未来：浏览器不支持前缀CSS3，仅支持正常CSS3.
            */
        </style>
    </head>
    <body>
        <div class="test-transition"></div>
    </body>
</html>
``` 

- 渐进增强的写法，优先考虑老版本浏览器的可用性，最后才考虑新版本的可用性。在时期3前缀CSS3和正常CSS3都可用的情况下，正常CSS3会覆盖前缀CSS3。优雅降级的写法，优先考虑新版本浏览器的可用性，最后才考虑老版本的可用性。在时期3前缀CSS3和正常CSS3都可用的情况下，前缀CSS3会覆盖正常的CSS3。

- 就CSS3这种例子而言，我更加推崇渐进增强的写法。因为前缀CSS3的某些属性在浏览器中的实现效果有可能与正常的CSS3实现效果不太一样，所以最终还是得以正常CSS3为准。

------

> Thinking in JackDan
