# 语义化标签

## 定义
- 语义化的标签，旨在让标签有自己的含义。

## Example

``` html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
    <head>
        <meta charset="utf-8" />
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
        <meta name="referrer" content="origin" />
        <meta property="og:description" content="HTML语义化标签定义" />
        <meta http-equiv="Cache-Control" content="no-transform" />
        <meta http-equiv="Cache-Control" content="no-siteapp" />
        <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge" />
        <title>HTML语义化标签定义</title>
    </head>
    <body>
        <p>一行文字</p>
        <span>一行文字</p>
    <body>
</html>
```

## 优势
- 1. 代码结构清晰, 方便阅读, 有利于团队合作开发。
- 2. 方便其他设备解析(如屏幕阅读器、盲人阅读、移动设备)以语义的方式来渲染网页。
- 3. 有利于搜索引擎优化(SEO)

## 常见的语义化标签

- `<title></title>`: 页面主体内容。
- `<hn></hn>`: h1~h6, 分级标题, `<h1>`与`<title>`协调有利于搜索引擎优化。
- `<ul></ul>`: 无序列表。
- `<li></li>`: 有序列表。
- `<header></header>`: 页面通常包括网站标志、主导航、全站链接以及搜索框。
- `<nav></nav>`: 标记导航, 仅对文档中重要的链接群使用。
- `<main></main>`: 页面主要内容, 一个页面只能使用一次。如果是web应用, 则包围其主要功能。
- `<article></article>`: 定义外部的内容, 其中的内容独立于文档的其余部分。
- `<section></section>`: 定义文档中的节(section、区段)。比如章节、页眉、页脚或者文档中的其他部分。
- `<aside></aside>`: 定义其所处内容之外的内容。如侧栏、文章的一组链接、广告、友情链接、相关产品列表等。
- `<footer></footer>`: 页脚, 只有当父级是body时，才是整个页面的页脚。
- `<small></small>`: 呈现小号字体效果，指定细则，输入免责声明、注解、署名、版权。
- `<strong></strong>`: 和`<em></em>`标签一样，用于强调文本，但它强调的程度更强一些。
- `<em></em>`: 将其中的文本表示为强调的内容，表现为斜体。
- `<mark></mark>`: 使用黄色突出显示部分文本。
- `<figure></figure>`: 规定独立的流内容(图像、图标、照片、代码等等)(默认由40px左右margin)。
- `<figcation></figcation>`: 定义`<figure></figure>`元素的标题，应该被置于`<figure></figure>`元素的第一个或者最后一个子元素的位置。
- `<cite></cite>`: 表示所包含的文本对某个参考文献的引用，比如书籍或者杂志的标题。
- `<blockquoto></blockquoto>`: 定义块引用, 块引用拥有它们自己的空间。
- `<q></q>`: 短的引述(跨浏览器问题，尽量避免使用)。
- `<time></time>`: datetime属性遵循特定格式，如果忽略此属性，文本内容必须是合法的日期或者时间格式。
- `<abbr></abbr>`: 简称或者缩写。
- `<dfn></dfn>`: 定于术语元素，与定义必须紧挨着，可以在描述列表dl元素中使用。
- `<address></address>`: 作者、相关人士或者组织的联系信息(电子邮件地址、指向联系信息页的链接)。
- `<del></del>`: 移除的内容。
- `<ins></ins>`: 添加的内容。
- `<cpde></code>`: 标记代码.
- `<meter></meter>`: 定义已知范围或者分数值内的标量测量。(Internet Explorer不支持meter标签)
- `<progress></progress>`: 定义运行中的进度(进程).

------

> Thinking in JackDan.